---
title_nl: "Postzegel 45 cent – Koningin Juliana"
title_en: "Postage Stamp 45 Cents – Queen Juliana"
description_nl: "Iconische Nederlandse postzegel met Koningin Juliana"
description_en: "Iconic Dutch postage stamp featuring Queen Juliana"
image: "14.JPEG"
category: "koninklijk"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "15x20 cm"
price: "€25"
year: ""
tags: ["juliana", "postzegel", "postage stamp", "filatelie", "philately", "koningin", "queen"]
---

# Dutch Description

Dit borduurwerk is gebaseerd op een iconische Nederlandse postzegel met het portret van Koningin Juliana, die het land regeerde van 1948 tot 1980. Haar beeltenis werd veelvuldig gebruikt op postzegels, vaak in sobere, gestileerde vorm, wat haar imago van nabijheid en eenvoud onderstreepte. Deze uiting van filatelistische kunst brengt een stukje vaderlandse geschiedenis in textiel tot leven.

Postzegels dienden niet alleen als betaalmiddel voor postverkeer, maar waren ook een middel om nationale trots en grafisch vakmanschap tot uiting te brengen.

Dit borduurwerk brengt de geschiedenis van het Nederlandse koningshuis en de traditie van postzegelverzameling op artistieke wijze tot leven. Het verbindt filatelie en handwerk, twee verzamelculturen die in Nederland een rijke historie kennen.

# English Description

This embroidery is based on an iconic Dutch postage stamp featuring Queen Juliana, who reigned from 1948 to 1980. Her portrait appeared frequently on stamps, often in a modest, stylized form that emphasized her image of approachability and simplicity. This expression of philatelic art brings a piece of national history to life in textile form.

Postage stamps served not only as a means of payment for mail but also as a medium for expressing national pride and graphic craftsmanship.

This embroidery artistically revives the history of the Dutch royal family and the tradition of stamp collecting. It bridges philately and needlework—two collecting cultures with a rich heritage in the Netherlands.
