---
title_nl: "Postzegel 10 cent – Koningin Wilhelmina"
title_en: "Postage Stamp 10 Cents – Queen Wilhelmina"
description_nl: "Klassieke Nederlandse postzegel met Koningin Wilhelmina"
description_en: "Classic Dutch postage stamp featuring Queen Wilhelmina"
image: "15.JPEG"
category: "koninklijk"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "15x20 cm"
price: "€25"
year: ""
tags: ["wilhelmina", "postzegel", "postage stamp", "filatelie", "philately", "koningin", "queen"]
---

# Dutch Description

Dit borduurwerk is geïnspireerd op een klassieke Nederlandse postzegel met het portret van Koningin Wilhelmina, een vorstin die bijna zestig jaar lang het land regeerde. Haar beeld op postzegels symboliseert niet alleen de monarchie, maar ook een periode van grote veranderingen en historische gebeurtenissen in Nederland, waaronder beide wereldoorlogen.

De postzegel met een nominale waarde van 10 cent toont Wilhelmina in een gestileerde, herkenbare vorm, zoals zij op vele postzegels is afgebeeld. Postzegels waren ooit een essentieel communicatiemiddel en vormden daarnaast een geliefd verzamelobject, waarin nationale trots en grafisch ontwerp samenkwamen.

Dit borduurwerk eert zowel de geschiedenis van het Nederlandse koningshuis als de traditie van filatelie, waarin iconische postzegels werden vereeuwigd als waardevolle erfstukken.

# English Description

This embroidery is inspired by a classic Dutch postage stamp featuring the portrait of Queen Wilhelmina, who reigned for nearly sixty years. Her image on postage stamps symbolizes not only the monarchy but also an era of great change and historical events in the Netherlands, including both World Wars.

The 10-cent stamp presents Wilhelmina in a stylized, recognizable form, as seen on many Dutch stamps. Once an essential means of communication, postage stamps also became beloved collectibles, where national pride and graphic design converged.

This embroidery honors both the history of the Dutch royal family and the tradition of philately, in which iconic postage stamps were immortalized as treasured heirlooms.
