---
title_nl: "Tegel met Stokpaardjes"
title_en: "Hobby Horses in Delft Blue"
description_nl: "Speelse scène van kinderen op stokpaardjes in Delfts blauw"
description_en: "Playful scene of children with hobby horses in Delft Blue"
image: "29.JPEG"
category: "delfts"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "14x14 cm"
price: "€25"
year: ""
tags: ["delfts blauw", "delft blue", "tegel", "tile", "stokpaardjes", "hobby horses", "kinderen", "children", "speels", "playful", "nostalgisch", "nostalgic"]
---

# Dutch Description

Speelse scènes en alledaagse taferelen zijn een terugkerend thema in de Delftse tegelkunst. Dit borduurwerk toont een klassiek tafereel van twee kinderen op stokpaardjes, een herinnering aan de eenvoud en fantasie van het kinderleven in vroegere tijden.

Delfts blauwe tegels werden niet alleen gebruikt als decoratie, maar ook om verhalen te vertellen. Scènes met spelende kinderen, boeren op het land en ambachtslieden aan het werk waren geliefd en sierden keukens, haarden en gangen in huizen door heel Nederland.

Dit borduurwerk vangt die nostalgische charme en brengt een stukje van deze kunsttraditie naar het textiele ambacht. Het roept een beeld op van een tijd waarin kinderspelen nog eenvoudig en onbezorgd waren en herinnert ons eraan hoe volkskunst generaties lang werd doorgegeven.

# English Description

Playful scenes and everyday life were recurring themes in Delft Blue tile art. This embroidery captures a classic depiction of two children playing with hobby horses, evoking the simplicity and imagination of childhood in earlier times.

Delft Blue tiles were not only used for decoration but also to tell stories. Scenes of playing children, farmers at work, and artisans in their workshops were widely cherished and adorned kitchens, fireplaces, and hallways in homes across the Netherlands.

This embroidery preserves that nostalgic charm, bringing a piece of this artistic tradition into textile craft. It recalls a time when children's games were simple and carefree, reminding us of how folk art was passed down through generations.
