---
title_nl: "Zicht op Amsterdam"
title_en: "View of Amsterdam"
description_nl: "Dit borduurwerk werd ontworpen ter gelegenheid van het 700-jarig bestaan van Amsterdam en weerspiegelt de karakteristieke architectuur van de stad."
description_en: "This embroidery beautifully commemorates the 700th anniversary of Amsterdam, showcasing the city's characteristic architecture with its varied canal house façades."
image: "3.JPEG"
category: "stadsgezichten"
technique: ""
dimensions: "45x9 cm"
price: "€50"
year: "700-jarig jubileum"
tags: ["amsterdam", "grachtenpanden", "architectuur", "700 jaar", "stadsgezicht", "jubileum"]
---

# Zicht op Amsterdam

Dit borduurwerk werd ontworpen ter gelegenheid van het 700-jarig bestaan van Amsterdam en weerspiegelt de karakteristieke architectuur van de stad. De grachtenpanden met hun uiteenlopende gevelvormen – trapgevels, klokgevels en puntgevels – tonen de historische rijkdom en diversiteit van de stad, die door de eeuwen heen een centrum van handel, cultuur en vernieuwing is geweest.

Op de achtergrond verrijzen iconische torens, verwijzend naar de vele kerken en monumentale bouwwerken die de skyline van Amsterdam bepalen. Hoewel het tafereel geen specifieke locatie weergeeft, ademt het geheel de tijdloze sfeer van de Amsterdamse binnenstad, waar historie en moderniteit hand in hand gaan.

---

# View of Amsterdam

This embroidery beautifully commemorates the 700th anniversary of Amsterdam. The canal houses with their varied façades—stepped gables, bell gables, and pointed gables—highlight the city's architectural richness and historical diversity. These iconic houses symbolize Amsterdam's long history as a hub of trade, culture, and innovation.

In the background, several famous towers rise above the houses, evoking Amsterdam's historic skyline. Together, they create a distinctive cityscape, celebrating Amsterdam as a dynamic city that has thrived through centuries of change.
