---
title_nl: "Beatrix als Jonge Koningin"
title_en: "Beatrix as a Young Queen"
description_nl: "Portret van de jeugdige Koningin Beatrix"
description_en: "Portrait of young Queen Beatrix"
image: "37.JPEG"
category: "koninklijk"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "24x33 cm"
price: "€30"
year: ""
tags: ["beatrix", "jonge koningin", "young queen", "monarchie", "monarchy", "verandering", "change", "vernieuwing", "renewal", "leiderschap", "leadership"]
---

# Dutch Description

Dit borduurwerk toont een jeugdige Koningin Beatrix, een beeld dat symbool staat voor een periode van verandering en vernieuwing in Nederland. Beatrix, geboren in 1938 en koningin van 1980 tot 2013, werd al vroeg in haar leven klaargestoomd voor haar toekomstige rol. Haar intelligentie, toewijding en moderne benadering van het koningschap maakten haar een geliefd staatshoofd.

Deze afbeelding weerspiegelt een tijd waarin Beatrix als jonge vorstin haar plek innam in de Nederlandse monarchie. Het borduurwerk is niet alleen een artistieke uiting, maar ook een tastbare herinnering aan een periode waarin het koningshuis zich voorbereidde op een nieuwe generatie leiderschap.

# English Description

This embroidery portrays a young Queen Beatrix, an image symbolizing a period of change and renewal in the Netherlands. Born in 1938, Beatrix reigned as queen from 1980 to 2013. From an early age, she was prepared for her future role, and her intelligence, dedication, and modern approach to monarchy made her a beloved head of state.

This image reflects a time when Beatrix, as a young sovereign, took her place in the Dutch monarchy. More than just an artistic expression, this embroidery is a tangible reminder of an era when the royal family prepared for a new generation of leadership.
