---
title_nl: "Huwelijk Willem-Alexander & Máxima (2002)"
title_en: "Wedding of Willem-Alexander & Máxima (2002)"
description_nl: "Herdenking van het huwelijk van Willem-Alexander en Máxima"
description_en: "Commemoration of the wedding of Willem-Alexander and Máxima"
image: "45.JPEG"
category: "koninklijk"
technique: "borduurwerk"
dimensions: "21x21 cm"
price: "€25"
year: "2002"
tags: ["willem-alexander", "maxima", "huwelijk", "wedding", "2002", "februari", "february", "koninklijk", "royal", "argentinie", "argentina", "oranje lint", "orange ribbon"]
---

# Dutch Description

Op 2 februari 2002 trad kroonprins Willem-Alexander in het huwelijk met Máxima Zorreguieta, een dag die de harten van velen veroverde. Dit borduurwerk viert deze bijzondere gebeurtenis met de nationale vlag, een kroontje en een sierlijk oranje lint, die de verbondenheid met het koningshuis benadrukken.

Het huwelijk werd gevierd als een moment van samensmelting tussen Nederland en Argentinië, de geboortegrond van Máxima. Haar warme persoonlijkheid en oprechte betrokkenheid zorgden ervoor dat zij al snel geliefd werd bij het Nederlandse volk.

Dit borduurwerk legt een historisch moment vast waarop het koningshuis een nieuwe generatie verwelkomde en een liefdesverhaal werd omarmd door de natie.

# English Description

On February 2, 2002, Crown Prince Willem-Alexander married Máxima Zorreguieta, a day that captured the hearts of many. This embroidery celebrates this extraordinary event, featuring the national flag, a crown, and an elegant orange ribbon, symbolizing the connection to the Dutch royal family.

The wedding was seen as a union between the Netherlands and Argentina, Máxima's birthplace. Her warm personality and genuine engagement quickly endeared her to the Dutch people.

This embroidery preserves a historic moment when the royal family welcomed a new generation, and the nation embraced a love story. Royal samplers serve as a timeless tribute to a defining event in Dutch history.
